Q1 méthodes de communication :
- client-serveur
- multicast (mais impossible en interopérateur)
- broadcast (mais limité en sous-réseau)

Q2 modèle de temps :
asynchrone, pas de temps garanti, gigue

Q3 Contraintes :
TCP = protocole long, peut échouer si le réseau ou la machine ne fonctionnent pas

- RPC : appel à une fonction sur le réseau en TCP
- message queue (mq) : file d'attente de message

Q5 : On lance le client qui se stoppe en attendant une réponse.
Le server n'envoie pas de réponse et se bloque.
En relançant le client, le server ne reçoit pas le message

Même avec d'autres ports, le server ne reçoit aucun message supplémentaire après le premier.

Domaines de communication :
- Push / pull
- Pub / sub
